2024-08-15 15:13

Сегодня RPC как технология межсистемной интеграции переживает второе рождение. Впервые возникнув в 80-х гг. XX века, она легла в основу SOAP, а в 2015 году была переосмыслена корпорацией Google под названием **gRPC**. Поскольку приложения Google обрабатывают огромные объемы данных, тяжеловесный XML в SOAP и избыточная нагрузка на сеть в REST привели к необходимости создания нового интеграционного API. gRPC устраняет эти недостатки, используя для запросов и ответов легковесный бинарный формат _**protobuf.**_ Он не является человеко-читаемым, но зато дает высокую производительность и низкую нагрузку на сеть. Поэтому неслучайно gRPC используется в высоконагруженных системах, где нужна высокая пропускная способность и производительность при низких требованиях к сети, а также аппаратным ресурсам сервера и клиента, например, платформы интернета вещей.

Как и  SOAP, gRPC тоже использует только POST-запросы для обращения к одному endpoint’у как единственной точке входа в приложение. gRPC имеет строгую спецификацию типов данных и разные типы методов обслуживания, а также позволяет удерживать длительные потоки связи между клиентом и сервером в режиме реального времени. Клиентское приложение может напрямую вызывать метод на сервере аналогично обращению к локальному объекту, что упрощает разработку распределенных систем. gRPC определяет методы, доступные для удаленного вызова, включая параметры и типы возвращаемых данных. Сервер реализует этот интерфейс и использует его для обработки клиентских вызовов. Клиентское приложение предоставляет методы, такие же, как сервер. При этом клиентские и серверные части могут работать в различных средах и часто бывают написаны на разных языках программирования, которые поддерживают gRPC: C#, C++, Go Java, Kotlin, Objective-C, PHP, Python, Ruby и др.

[[Стили межсистемной интеграции]] 
#Интеграции 
#Learn