2024-09-02 16:34
 
[[пример промпта]] - от Олега на анализ текстовых данных транскрибации

https://habr.com/ru/companies/tochka/articles/830730/ - полезная ссылка на статью о разработке ИИ сервиса с подробным описанием разработки промпта. 

<font size="6">Выдержка из статьи с советами по промптам:</font> 
## Немного советов по промптам

После нескольких месяцев экспериментов мы вывели ряд вещей, которые помогали нам получать стабильно хорошие результаты в ответах GPT. Выложу их списком в виде советов:

1. Под каждую задачу важно подобрать подходящую модель GPT и параметры. Экспериментируйте с параметром «температуры», отвечающим за креативность, выбирайте актуальные на текущий момент модели.

2. Конкретизируйте основную задачу (без воды, без отрицания, без лишнего шума).

3. Подберите подходящую роль, которую точно знает GPT, например:

«Ты — эксперт по межличностным коммуникациям». При этом роль может быть не одна, GPT умеет переключаться между разными ролями в нужный момент выполнения задачи.

4. Распишите задачу по шагам, это поможет GPT лишний раз подумать и выдать более корректный ответ.

5. Опишите структуру и правила сообщения (объём, план текста, цитаты), формат вывода.

6. Добавьте примеры для входных данных и для вывода.

7. Используйте markdown-разметку, выделяйте """тексты""" и размечайте структурированные данные в формате JSON.

8. И не забудьте описать Tone of Voice, редполитику и язык ответа. Не бойтесь объёма. У GPT-4 Omni контекстное окно — 128k токенов и может вмещать примерно 512 000 символов на английском языке. В веб-версии в поле общения с GPT-4 можно ввести до 8192 символов за одно сообщение. А вот у GPT-4 входные объёмы в два раза меньше.

9. Самый важный этап: тестирование. Два-три прогона — не показатель. Для проверки работы промпта и соответствию всем критериям по качеству требуется 300-500 прогонов на разных кейсах, при этом важно одинаковые кейсы проверить несколько раз подряд. Что проверяем:
   
- качество ответов по критериям задачи;
- стабильность ответов по формату;
- качество ответов с точки зрения фактологии и языка;
- соответствие Tone of Voice и редполитике.