 2024-09-05 20:14

Конкретный фреймворк гибкой методологии.

Итеративная разработка - постепенное приращение ценности продукта.
https://habr.com/ru/articles/464861/ (хорошая статейка)

## Ритуалы (мероприятия)

**Sprint** (спринт) – временной промежуток от 1 до 4 недель, за который команда создает часть продукта, готовую к демонстрации и ценную для заказчика. Оптимальная продолжительность спринта – 1-2 недели. Это делается для того, чтобы информация, полученная в начале первой недели, не забылась к концу второй недели и не требовалось время на восстановление связей.  

**Sprint Planning Meeting**  – планирование Sprint, скрам-собрание, где участвует Scrum Team. Выбираются задания из Бэклога, которые возможно выполнить за спринт.  

**Daily Scrum Meeting**  – ежедневное собрание не более 15 минут, проводимое в одно и то же время. Участвует скрам тим, наблюдать могут все. Проводит скрам-мастер. Цель митинга – оперативный обмен информацией, все в курсе происходящего, нет коммуникационных разрывов. Задаются три вопроса: что сделал вчера? что будешь делать сегодня? какие препятствия встают на пути к цели?  
  
**Sprint Review** (спринт ревью) – обзор спринта, участвуют все, встреча открытая. Команда рассказывает, что было сделано, и демонстрирует те части проекта, которые окончательно готовы.  
  
**Sprint Retrospective Meeting** (спринт рэтроспэктив митин) – ретроспектива, участвует скрам тим. Собрание за «круглым» столом. Обсуждаются вопросы: что прошло хорошо, а что плохо? что можно было сделать лучше? Главное, никого не обличать! Рассматривается рабочий процесс. Цель – совершенствование рабочего процесса, стать «супер» командой. 
## Другие определения

**story point** - единица измерения объёма работ над проектом/задачей. Мера относительных усилий, которые потребуются для реализации конкретных пользовательских историй. Оценка размера конкретной истории зависит от имеющихся, или отсутствующих знаний о ней, о её сложности и о связанной функциональности. (Такую оценку можно дать только на основе опыта команды, то есть субъективно)

**velocity** - скорость команды, число story points реализуемых командой в стандартной итерации. Оценивается так же на основании опыта.

**backlog** - резерв проекта/спринта. Пул задач для реализации.

**Scrum Team** (скрам тим) – собирательный образ команды, состоящей из Development Team, Scrum Master и Product Owner. Команда полностью самодостаточна и не зависит от внешних специалистов или заказчиков.  
  
**Scrum Master** (скрам мастер) – арбитр, который организует и проводит совещания, следит за соблюдением всех принципов скрама, разрешает противоречия и защищает команду от отвлекающих факторов, проводит фасилитацию (это как модерация, только гибкая, без плана, импровизация) митингов, отвечает за учет, хранение и выдачу SCRUM-инвентаря. Данная роль не предполагает ничего иного, кроме корректного ведения скрам-процесса.  
  
Scrum Master не дает заданий, а устраняет проблемы, появляющиеся внутри команды.  
Кросс-функциональная команда разработчиков проекта, состоящая из специалистов разных профилей: программистов, тестировщиков, аналитиков, архитекторов и т.д.  
  
**Development Team** (дэвэлопмэнт тим) – команда разработки, кросс-функциональная команда разработчиков проекта, состоящая из специалистов разных профилей: программистов, тестировщиков, аналитиков, архитекторов и т.д. Размер команды составляет от 5 до 9 человек (5 оптимально). Команда является единственным полностью вовлеченным участником разработки и отвечает за результат как единое целое. Данная рабочая единица является самодостаточной, самоуправляемой и самоорганизующейся. Это как некий единый организм, состоящий из отдельных элементов.  
  
**[[Stakeholder]]** (стэкхолдэрс) – дословно акционеры, лица, которые инициируют проект (бизнес-заказчики), которым скрам-проект будет приносить выгоду. Они вовлечены в скрам только во время обзорного совещания по спринту (Sprint Review).  
  
**User** – пользователь продукта.  
  
**Product Backlog** (продакт бэклог) – или Backlog требования к продукту, пожелания заказчика по функционалу и дизайну, все «хотелки»; они расставляются по степени важности и ценности для заказчика.  
  
**Epic** (эпик) – одна из нескольких глобальных функций продукта. В эпике могут содержаться User Story, например, пакет пожеланий одного пользователя или список задач (Task) для реализации Эпика.  
  
**User Story** (юзер стори) – или Story, cюжет, в которых содержатся пожелания пользователя.  
  
**Task** (таск) – задача, фрагмент, который необходимо выполнить для реализации цели проекта.  

**Sprint Goal** (спринт гоол) – цель спринта.  

**Scrum Poker** (скрам покэ) – быстрый и точный способ сбора оценок при помощи колоды карт с числами Фибоначчи (1,2,3,5,8,13). Можно использовать мобильные приложения для Scrum Poker. Задачи с оценкой 13 необходимо дробить на более мелкие.  
  
**Story Points** (стори поинтc) – единица оценки сложности выполнения задачи. Story Points имеет смысл применять, если проект состоит из 3-х и более спринтов, так как у команды накапливается статистика и опыт оценивания задач. На проекте из одного-двух спринтов использовать Story Points нет смысла, если только не для получения практики.  
   
  
**Definition of Done (DoD)** (дэфэнишин оф дан) – критерий, определяющий степень готовности задачи. Применяется в тех случаях когда окончательно невозможно проверить готовность задачи, например, если элемент функционала находится в другой скрам команде или компании. Описание DoD начинается со строчки «done = », например, done = функционал реализован в тестовой среде, требуется выгрузка и проверка в основной среде.  
  
**Velocity** (велосити) – скорость команды; для аналитики строится график Velocity, где по оси Х кол-во спринтов, а по оси Y Story Points.На основе этих показателей выстраиваются средние Velocity и Story Points.  
  
**Burndown Chart** (бёрдаун чарт) – диаграмма сгорания задач. Направление графика сверху вниз. Предназначен для отслеживания оставшегося объема работ, где по оси Х кол-во дней спринта, а по оси Y кол-во Story Points. Первому дню спринта соответствует максимальное кол-во Story Points.  
  
**Burnup Chart** (бёрнап чарт) – диаграмма сгорания задач. Направление графика снизу вверх. Предназначен для отслеживания объема работ, где по оси Х кол-во дней спринта, а по оси Y кол-во Story Points. Последнему дню спринта соответствует максимальное кол-во Story Points.  
  
**Abnormal Termination** (Абнормол тёрминэйшн) – остановка спринта, аномальное действие. Остановку инициирует Product Owner. Происходит митинг, на котором обсуждаются причины возникновения Abnormal Termination. Затем Спринт запускается вновь.

**Grooming** - уточнение беклога при планировании. Что то идет в спринт, что то остаётся.

**Bus factor** - эффект узкого горлышка. Не должно быть единственного ключевого сотрудника на котором всё держится, его может таки сбить автобус.

[[методологии разработки ПО]]
#Learn