 2024-08-25 21:27

security

Безопасность связана с блокировкой неавторизованного доступа к системным функциям и данным, предотвращением потерь от атак и т.д.
Как и в требованиях к целостности ([[Целостность]]) в требованиях к безопасности нет места ошибкам.

Вот ряд факторов, которые необходимо проанализировать при выявлении требований к безопасности:
- уровни авторизации и привилегий пользователей (рядовой пользователь, гость, администратор) и управление доступом пользователей (матрица ролей и разрешений).
- идентификация и проверка подлинности пользователя ([[идентификация аутентификация авторизация]]). Правила написания паролей, частота изменения пароля, вопросы безопасности, процедуры восстановления забытого имени пользователя или пароля, биометрическая идентификация, блокировка учетных записей после неудачных попыток.
- конфиденциальность данных. Кто может создавать, просматривать, изменять, копировать, удалять информацию.
- умышленное уничтожение, повреждение или кража данных.
- защита от вирусов, троянцев, руткитов и другого вредоносного ПО.
- брандмауэр и и другие вопросы сетевой безопасности.
- шифрование данных.
- аудит выполняемых операций и попыток доступа.

Примеры требований:

>*SEC-1. Система должна заблокировать учетную запись пользователя после четырёх неудачных попыток входа в систему в течении пяти минут.*

>*SEC-2 .Система должна регистрировать в журнале все попытки доступа к защищенным данным пользователей.*

>*SEC-3. Пользователь должен изменить временный пароль, назначенный специалистом по безопасности на новый пароль сразу же после первого успешного входа в систему с использованием временного пароля.*

>*SEC-4. Противовирусное ПО должно размещать в карантине весь интернет трафик, в котором содержатся известные или подозрительные сигнатуры вирусов.*


Требования к безопасности часто основываются на бизнес-правилах ([[Бизнес правило]]).

>*SEC-5. Только пользователи, обладающие привилегиями уровня Аудитор, должны иметь возможность просматривать транзакции клиентов.*

Примеры вопросов:
- Какие конфиденциальные данные нужно защитить от неправомочного доступа?
- Кто уполномочен просматривать конфиденциальные данные? И кто конкретно не уполномочен?
- При каких бизнес-условиях и в каких временнЫх рамках полномочным пользователям предоставляется доступ к функциональности?
- Какие проверки должны выполняться для проверки того, что пользователь выполняет приложение в безопасной среде?
- Как часто антивирусная программа должна выполнять сканирование?
- Должен ли применяться какой то особенный метод проверки подлинности пользователей?

[[Атрибут качества]]
#Виггерс 
#Learn