 2024-08-25 21:01

safety

Требования к защите подразумевают, что система должна стараться не нанести вред людям и имуществу.

Требования к защите могут регулироваться требованиями регулирующих органов и прочими [[Бизнес правило]].

Требования к защите часто формулируются в форме условий или действий, которые не должны происходить в системе.

>*SAF-1. У пользователя должна быть возможность увидеть список всех ингредиентов каждого блюда, причем ингредиенты, известные тем, что могут вызывать аллергическую реакцию у 0.5% населения Северной Америки, должны выделяться особенно.*

***
Функция родительского контроля в браузере является примером удовлетворения требований к защите и безопасности ([[Безопасность]]).

>*SAF-2. Если температура в корпусе реактора повышается быстрее, чем на 5<sup>o</sup>C в минуту, система управления химическим реактором должна выключить подогрев и дать предупредительный сигнал оператору.*

>*SAF-3. Устройство терапевтического облучения должно выполнять облучение только при условии наличия соответствующего фильтра.*

>*SAF-4. Система должна в течении секунды прекратить все операции, если измеренное в резервуаре давление превышает 90% от заявленного максимального давления.*

Примеры вопросов:
- При каких условиях использование продукта может нанести вред человеку? Как система может обнаружить эти условия? Как должна на них реагировать?
- Какая максимальная частота отказов, способных вызвать повреждения?
- Какие виды отказов могут нанести вред человеку или имуществу?
- Какие действия оператора могут непреднамеренно нанести вред человеку или имуществу?
- Есть ли какие то режимы работы, которые могут представлять риск для людей или имущества?

[[Атрибут качества]]
#Виггерс 
#Learn