 2024-08-27 22:57

scalability

Масштабируемость определяет способность приложения расти и обслуживать больше пользователей, данных, серверов, географических точек, транзакций, сетевого трафика, операций поиска, и др. без снижения производительности и корректности.
Масштабирование системы вверх подразумевает приобретение более быстрых компьютеров, увеличение памяти или дискового пространства, добавление серверов, отзеркаливание баз данных или увеличение пропускной способности сети.
Программная масштабируемость подразумевает распределение вычислений на несколько процессоров, оптимизация алгоритмов, сжатие данных.
(Масштабируемость в ширину это видимо увеличение количества запущенных сервисов)

>*SCA-1. Надо обеспечить возможность увеличения пропускной способности аварийной телефонной системы с 500 до 2500 звонков в день в течении 12 часов.*

>*SCA-2. Веб-сайт должен уметь справляться с 30-процентным ростом частоты запросов страниц в квартал на протяжении как минимум двух лет без ощутимого пользователями снижения производительности.*

>*SCA-3. Система распространения должна поддерживать до 20 новых складских комплексов.*

Примеры вопросов:
- Какова оценка общего числа и числа одновременных пользователей, которых должна обслуживать система через несколько месяцев, кварталов, лет?
- Не могли бы вы описать как и почему в будущем могут вырасти потребности в мощностях хранения данных?
- Какие минимально приемлемые критерии производительности должны быть удовлетворены независимо от числа пользователей?
- Каковы планы будущего роста в плане числа серверов, ЦОД-ов, или числа установленных экземпляров системы?


[[Атрибут качества]]
#Виггерс 
#Learn