
 2024-08-0413:45

Ограничение на выбор вариантов, доступных разработчику при проектировании и разработке продукта.

Примеры когда заинтересованное лицо диктует ограничения:
- "Размер файлов, представленных в электронном виде не должен превышать 10МБ."
- "В браузере для всех безопасных транзакций следует использовать 256 битное шифрование."
  
Так же под ограничениями можно принять примеры когда высказываются фразы "должен/на" применимо к пользовательскому интерфейсу
- "Система должна использовать конкретный элемент UI(например раскрывающийся список)"

Примеры источников ограничений:
- Определённые технологии, ЯП, БД которые следует использовать или избегать.
- Ограничения налагаемые операционной системой или платформой.
- Обязательные соглашения и стандарты разработки.
- Обратная совместимость с ранее выпущенными версиями.
- Ограничения налагаемые нормативными документами.
- Ограничения связанные с производительностью оборудования.
- Интерфейсы с другими существующими системами, такие как форматы данных и протоколы связи.

>*CON-1. Пользователь щелчком в верхней части списка проектов изменяет порядок сортировки.*

>*CON-2. Для реализации продукта может использоваться ПО с открытым кодом, доступное в рамках лицензии GNU.*

>*CON-3. Приложение должно использовать Microsoft .NET Framework 4.5*

>*CON-4. Интернет платежи могут выполняться только через PayPal*

>*CON-5. Все используемые в приложении текстовые данные должны храниться в виде XML файлов.*

[[Уровни и типы требований]]
#Виггерс 
#Learn