 2024-09-09 22:44

20 вопросов для оценки качественного уровня работы с требованиями на проекте разработки  ПО.

| Ответ | Баллы |
| ----- | ----- |
| а     | 0     |
| б     | 1     |
| в     | 3     |
| г     | 5     |
За исключением вопроса 16, там "б", "в", "г" по пять баллов каждый.
Максимально возможное количество баллов - 100.

1. Как определяются, доводятся до людей и используются бизнес-требования проекта?
   а. Иногда мы сначала пишем высокоуровневое описание продукта, но в дальнейшем мы к нему не возвращаемся.
   б. Человек, который знает продукт, владеет бизнес-требованиями и обсуждает их устно с разработчиками.
   в. Мы фиксируем бизнес требования в документе, соответствующем стандартному шаблону. У всех заинтересованных лиц есть доступ к этому документу.
   г. Мы активно используем задокументированные бизнес-требования в проекте, оценивая предлагаемые функции продукта и изменения требований на предмет их соответствия задокументированным границам и корректируем границы по мере необходимости на основе бизнес-целей.
2. Как выявляются и характеризуются группы пользователей продукта?
   а. Разработчики догадываются кто пользователи продукта.
   б. Отдел маркетинга или куратор проекта полагают, что знают кто пользователи продукта.
   в. Целевые группы пользователей и сегменты рынка определяют менеджеры на основе исследований рынка, нашей существующей базы пользователей и информации от других заинтересованных лиц.
   г. Заинтересованные в проекте лица определяют четкие классы пользователей, характеристики которых кратко записаны в документации требований к ПО.
3. Как вы получаете информацию от клиентов о требованиях?
   а. Разработчики уверены, что знают, что нужно создавать.
   б. Проводится анкетирование или опрос фокус-групп пользователей.
   в. Мы встречаемся с людьми индивидуально или иногда в группах, и они рассказывают нам о своих желаниях.
   г. Используются различные приёмы выявления требований, включая интервью и семинары с представителями классов пользователей, анализ документов и системного интерфейса.
4. Насколько хорошо обучены и насколько опытны ваши бизнес аналитики?
   а. Они - разработчики или бывшие пользователи, имеющие мало опыта и не проходившие обучение в области разработки требований к ПО.
   б. Разработчики, опытные пользователи или менеджеры проектов, имеющие некоторый опыт разработки требований, исполняют роль аналитиков.
   в. Бизнес-аналитики прошли обучение в течении нескольких дней и имеют значительный опыт сотрудничества с пользователями.
   г. У нас есть профессиональные аналитики или разработчики требований, имеющие подготовку и опыт в области приёмов проведения собеседований, ведения собраний групп, написания технических текстов и моделирования. Они знают как прикладную область, так и процесс разработки ПО.
5. Как высокоуровневые системные требования распределяются по программным частям продукта?
   а. Предполагается, что ПО будет работать, несмотря на любые недостатки оборудования.
   б. Разработчики ПО и оборудования обсуждают, какие системы должны выполнять конкретные функции.
   в. Конструктор или архитектор системы анализирует системные требования и решает какие из них будут реализованы в каждой системе.
   г. Опытные члены команды распределяют части системных требований по программным подсистемам и компонентам и отслеживают их связи с отдельными требованиями к ПО. Интерфейсы подсистем явно определяются и документируются.
6. Насколько часто в ваших проектах происходит повторное использование требований?
   а. Мы не используем требования повторно.
   б. Бизнес аналитик, знакомый с предыдущими проектами, иногда знает какие требования можно повторно использовать в новом проекте, поэтому он копирует и вставляет эти требования в новую спецификацию.
   в. Бизнес аналитик может поискать в предыдущих проектах которые хранятся в нашем инструменте управления требованиями, те требования которые могут пригодится в новом проекте. Он может повторно использовать некоторые версии этих требований, применяя встроенные функции инструмента.
   г. Мы создали хранилище требований которые подходят для повторного использования, адаптированы и усовершенствованы из предыдущих проектов. Аналитики используют стандартную процедуру проверки хранилища на предмет требований, которые могут использоваться в текущем проекте. Мы используем связи для отслеживания дочерних и зависимых требований элементов дизайна и тестов при повторном использовании.
7. Какие приёмы работы с заинтересованными лицами используются для выявления конкретных требований?
   а. Мы начинаем с общего понимания, пишем часть кода, а потом модифицируем его пока всё не получится.
   б. Руководство или отдел маркетинга задаёт концепцию продукта, а разработчики пишут требования. Заинтересованные лица клиента сообщают разработчикам, если те что то упустили.
   в. Представители отдела маркетинга или клиентов говорят разработчикам, какие функции и возможности должен содержать продукт. Иногда маркетологи сообщают разработчикам об изменении направления продукта.
   г. Мы проводим организованные собеседования или семинары по выявлению требований с участием представителей различных классов пользователей продукта. Мы применяем варианты использования и пользовательские истории, чтобы понять цели пользователей, и мы создаем модели анализа, чтобы убедиться, что выявили все функциональные требования. Мы формулируем требования постадийно и итеративно, предоставляя клиентам массу возможностей скорректировать их.
8. Как документируются требования к ПО? 
   а. Наши требования к ПО складываются из устных рассказов, электронных и голосовых сообщений и заметок, сделанных во время собеседований и семинаров.
   б. Мы составляем описания в неструктурированной повествовательной текстовой форме, создаем простые списки требований или рисуем какие-то диаграммы.
   в. Мы записываем требования на структурированном естественном языке в соответствии со стандартным шаблоном. Иногда мы дополняем эти требования графическими моделями анализа с применением стандартной нотации.
   г. Мы создаем требования и графические модели анализа и храним их все в коммерческом инструментальном средстве управления требованиями. Вместе с каждым требованием хранятся несколько его атрибутов.
9. Как выявляются и документируются такие нефункциональные требования, как атрибуты качества ПО? 
   а. А что такое «атрибуты качества ПО»?
   б. Мы проводим бета-тестирование, чтобы получить отзывы пользователей о том, насколько им понравился продукт.
   в. Мы документируем некоторые атрибуты, такие, как производительность, простота использования и требования к безопасности.
   г. Мы работаем с клиентами над выявлением важных атрибутов качества каждого продукта, которые затем документируем методом, обеспечивающим точность и возможность проверки. 
10. Как идентифицируются отдельные функциональные требования?
    а. Мы пишем абзацы пояснительного текста или короткие пользовательские истории; конкретные требования не идентифицируются по отдельности.
    б. Мы используем маркированные или нумерованные списки.
    в. Мы используем иерархическую схему нумерации, например «3.1.2.4».
    г. Каждое конкретное требование имеет свой уникальный, содержательный идентификатор, не изменяющийся при добавлении, перемещении или удалении других требований.
11. Как определяются приоритеты требований?
    а. Все требования важны, поэтому не нужно назначать им приоритеты.
    б. Клиенты говорят нам, какие требования для них более важные. Если клиента нам этого не говорят или не согласны, тогда решают разработчики.
    в. Клиенты приходят к единому мнению о разделении всех требований на категории высокого, среднего и низкого приоритета.
    г. Мы принимаем решения о приоритетах при помощи аналитического процесса, посредством которого определяем ценность для клиента, стоимость и технический риск каждого требования, или используем похожий прием структурированной приоритизации.
12. Какие методы используются для подготовки частичного решения и подтверждения единого понимания проблемы?
    а. Мы просто создаем систему, а затем устраняем недостатки, если это потребуется.
    б. Мы создаем несколько простых прототипов и просим пользователей дать свои отзывы. Иногда нас заставляют выпускать прототип как окончательный продукт.
    в. Мы создаем прототипы и для имитации пользовательского интерфейса, и для технической проверки концепции, когда это целесообразно.
    г. Наши планы по проектам включают задачи создания электронных или бумажных одноразовых прототипов для уточнения требований. Иногда мы создаем эволюционные прототипы. Мы используем сценарии оценки для получения отзывов клиентов на наши прототипы.
13. Как утверждаются требования?
    а. Мы думаем, что неплохо пишем требования с первого раза.
    б. Мы даем почитать документацию требований разным людям, чтобы узнать их мнения.
    в. Бизнес-аналитик и некоторые заинтересованные лица проводят неформальное рецензирование.
    г. Мы проверяем свою документацию и модели требований, привлекая к этому клиентов, разработчиков и тестировщиков. Мы составляем тесты требований и применяем их для проверки требований и моделей.
14. Как различаются различные версии документации требований?
    а. Автоматически генерируется дата распечатки документа.
    б. Мы используем последовательную нумерацию, например 1.0, 1.1 и т. д., для каждой версии документа.
    в. У нас есть ручная схема идентификации, отделяющая черновые версии от основных и крупные изменения от мелких.
    г. Версии документации требований хранятся в системе управления документами с поддержкой версий, либо требования хранятся в инструментальном средстве управления требованиями, ведущем историю изменений каждого требования.
15. Как отслеживается связь требований с источником?
    а. Никак.
    б. Мы знаем, откуда появилось большинство требований, но не документируем эту информацию.
    в. У каждого требования есть установленный источник.
    г. У нас установлено двусторонние связи между бизнес-требованиями, системными требованиями, пользовательскими требованиями, функциональным и нефункциональным требованиями.
16. Как требования используются для разработки планов проекта?
    а. Дата выпуска продукта устанавливается до того, как мы начинаем разработку требований. Мы не можем изменить ни график проекта, ни требования. Иногда мы выполняем быструю корректировку границ проекта, при которой удаляем функции непосредственно перед датой выпуска.
    б. Первая итерация плана работы над проектом устанавливает сроки сбора требований. Оставшаяся часть плана проекта разрабатывается после того, как получено предварительное понимание требований. Но после этого мы практически не можем изменить план.
    в. Мы начинаем с информации о требованиях, которой достаточно для определения их приоритетов, после чего оцениваем усилия, необходимые для реализации самых приоритетных требований. Мы разрабатываем требования и ПО инкрементально, планируя требования на каждую итерацию, ориентируясь на их приоритет и размер. Если нам нужно реализовать больше требований, чем позволяет наш план, мы добавляем дополнительные итерации.
    г. Мы вырабатываем сроки и планы на основе предполагаемых затрат, необходимых для реализации требуемой функциональности, начиная с самых приоритетных требований. Эти планы обновляются по мере изменения требований. Если нам нужно отказаться от каких-либо функций или изменить распределение ресурсов для выполнения обязательств по срокам, это делается как можно раньше. Мы планируем предоставлять несколько выпусков, чтобы учесть изменения и разрастание требований. 
17. Как требования используются в качестве основы для дизайна?
    а. Если у нас есть записанные требования, мы обращаемся к ним при разработке.
    б. В документации требований описаны решения, которые мы намереваемся реализовать.
    в. Каждое функциональное требование отслеживается к элементу дизайна.
    г. Дизайнеры проверяют, может ли спецификация требований служить основой для дизайна. Мы поддерживаем полную двустороннюю связь между отдельными функциональными требованиями и элементами дизайна.
18. Как требования используется в качестве основы для тестирования?
    а. Тестировщики тестируют ПО, основываясь на своем понимании того, как оно должно работать.
    б. Тестировщики проверяют то, что, по словам разработчиков, реализовано.
    в. Мы составляем тесты системы на основе пользовательских и функциональных требований.
    г. Тестировщики проверяют, поддаются ли требования, документированные в спецификации, проверке, и создают планы тестирования. Мы отслеживаем связи системных тестов системы с конкретными функциональными требованиями. Один из параметров измерения прогресса тестирования системы — по охвату требований.
19. Как определяется базовая версия требований для каждого проекта и как ею управляют? 
    а. У нас нет базовой версии, потому что в нашем проекте используется гибкая разработка (agile).
    б. Клиенты и менеджеры объявляют требования законченными, но разработчикам все равно приходит много запросов на изменения и жалоб.
    в. Мы определяем в спецификации первоначальную базовую версию требований, но не всегда вовремя обновляем ее по мере внесения изменений.
    г. При определении базовой версии требования хранятся в средстве управления требованиями. Хранилище требований обновляется каждый раз, когда утверждаются изменения в требованиях. Мы ведем учет истории изменений каждого требования, внесенного в базовую версию. В проектах гибкой разработки в команде согласовывают базовую версию требований для каждой итерации.
20. Как управляют изменениями в требованиях?
    а. Требования меняются всякий раз, как у кого-то появляется новая идея или когда кто-то понимает, что он что-то забыл.
    б. Мы боремся с изменениями, замораживая требования после завершения фазы разработки требований, но все равно неформальные соглашения об изменениях имеют место.
    в. Мы используем утвержденный формат и центральный пункт подачи запросов на изменения. Менеджер проекта решает, какие изменения утвердить.
    г. Изменения вносятся согласно нашему документированному процессу управления изменениями. Мы используем инструментальное средство для сбора, хранения и передачи запросов на изменения. Последствия каждого изменения оцениваются прежде, чем совет по управлению изменениями принимает решение о его одобрении.



[[Требование]]
#Виггерс 
#Learn