 2024-08-25 14:37

interoperability

Совместимость определяет насколько система готова к обмену данными с другими системами, и интеграциям с внешними аппаратными устройствами. Чтобы оценить совместимость необходимо знать, какие другие программы пользователи будут использовать совместно с разрабатываемым продуктом.

На примере из Вигерса, пользователи (химики) привыкли рисовать химические формулы в конкретном софте, поэтому такая совместимость должна быть проработана.

>IOP-1. Chemical Tracking System должна иметь возможность импортировать любые допустимые химические структуры из программ ChemiDraw (версии 13.0 и более ранних) и MarvinSketch (версий 5.0 и более ранних)

>IOP-2. Chemical Tracking System должна иметь возможность импортировать любые  химические структуры в кодировке SMILES.

***
*Подобные требования можно на самом деле сформулировать как требования к внешним интерфейсам, или функциональные требования, но само выявление и формулирование таких требований важнее чем их классификация!*
***
Примеры вопросов:
- С какими другими системами должна взаимодействовать эта система? Какими сервисами или данными они должны обмениваться?
- Какие стандартные форматы данных нужны для обмена с другими системами?
- Какие особые аппаратные компоненты должны взаимодействовать с системой?
- Какие сообщения ил коды система должна получать и обрабатывать при взаимодействии?
- Какие стандартные протоколы связи нужны для обеспечения совместимости?
- Какие внешние обязательные требования к совместимости должна удовлетворять система?





[[Атрибут качества]]
#Виггерс 
#Learn