 2024-08-0116:51

Характеристики по Вигерсу:
- **Полнота**
  Каждое требование должно содержать всю информацию, необходимую читателю, чтобы понять её.
- **Корректность**
  Для соблюдения корректности необходимо чтобы имелась связь с источником требования.
- **Осуществимость**
  Рецензия разработчика поможет проанализировать осуществимость требования
- **Необходимость**
  Каждое требование должно отражать возможность, которая действительно предоставит заинтересованным лицам бизнес-пользу
- **Назначение приоритетов**
  Приоритизация требований должна производиться коллективно, чтобы учитывать интересы заинтересованных лиц
-  **Недвусмысленность**
  Разные люди читая одно и то же требование могут интерпретировать его по разному. Нужно стараться при написании писать максимально недвусмысленно, но так как полностью избавиться от двусмысленности невозможно, нужно использовать приём рецензирования требований коллегами
- **Проверяемость**
  Нужно включать тестировщиков в списки рецензентов требований.
- **Согласованность**
  Согласованные требования не конфликтуют с другими требованиями того же типа или с высокоуровневыми пользовательскими, системными, или бизнес-требованиями.
- **Способность к модификации**
  Возможность модификации диктует что каждое требование должно быть уникально именовано и выражаться отдельно от других, чтобы на него можно было однозначно ссылаться из других требований.
- **Отслеживаемость**
  Отслеживаемое требование можно отследить как назад к первоисточнику, так и вперед к производным требованиям. Для этого требования должны иметь уникальные идентификаторы, и записываться в структурированной, детализированной форме, а не сплошным полотном текста.

Характеристики по курсу П.Цуканова:
- **Единичность** - требование описывает одну и только одну вещь.
- **Завершенность** - требование полностью определено в одном месте и вся необходимая информация присутствует.
- **Последовательность** - требование не противоречит другим требованиям и полностью соответствует документации.
- **Атомарность** - требование нельзя разделить на более мелкие.
- **Отслеживаемость** - требование полностью или частично соответствует деловым нуждам как заявлено заинтересованными лицами и задокументировано.
- **Актуальность** - требование не стало устаревшим с течением времени.
- **Выполнимость** - требование может быть реализовано в рамках проекта.
- **Недвусмысленность** - требование определено без обращения к техническому жаргону, акронимам и другим скрытым формулировкам. Оно выражает объекты и факты, а не субъективные мнения. Возможна одна и только одна его интерпретация. Определение не содержит нечетких фраз, использование отрицательных и составных утверждений запрещено.
- **Обязательность** - требование представляет собой определённую заинтересованным лицом характеристику, отсутствие которой ведет к неполноценности решения, которая не может быть проигнорирована. Необязательное требование - противоречит самому понятию требования.
- **Проверяемость** - реализованность требования может быть проверена.
- **Непротиворечивость** - требование не вступает в противоречие с другими требованиями к решению/системе. [[разрешение противоречивых требований]]

[[Требование]]
#Виггерс 
#Learn