
 2024-08-21 21:29

installability

Удобство установки определяет, насколько просто правильно выполнять операции по установке ПО.
Удобство установки охватывает следующие операции:
- начальная установка
- восстановление после неполной, некорректной, или прерванной установки
- переустановка той же версии
- установка новой версии
- возврат к предыдущей версии
- установка дополнительных компонентов
- удаление ПО

Примеры:
>*INS-1. Необученный пользователь должен суметь выполнить начальную установку приложения в среднем за 10 минут*

>*INS-2. При установке обновленной версии приложения должна сохраниться вся настройка пользовательских параметров профиля, а так же преобразована в формат новой версии если это нужно.*

>*INS-3. Программа установки должна проверять правильность загруженного установочного пакета до начала процесса установки.*

>*INS-4. После успешного завершения установки программа установки должна удалить все временные, архивные, ненужные файлы.*

Примеры вопросов:
- Какие установочные операции должны выполняться без нарушения пользовательского сеанса?
- Какие установочные операции потребуют перезагрузки приложения, устройства?
- Что должно выполнить приложение после удачной, или неудачной установки?
- Какие операции должны выполняться для подтверждения правильности установки?
- Нужна ли пользователю возможность устанавливать, удалять отдельные части приложения? Если да, то какие?
- Какие права нужны установщику?
- Как должна вести себя система в случае непредвиденного завершения установки (например по питанию)? 


[[Атрибут качества]]
#Виггерс 
#Learn