 2024-08-26 20:59

usability

Удобство использования включает в себя факторы, которые люди обычно в разговорной речи называют *дружественностью к пользователю*, *простотой использования и эргономической проработкой.*

Но в среде разработчиков нет термина "Дружеское ПО", нужно выражаться яснее, такие требования тоже подвергаются проверке и измеримости.

>Главной задачей удобства использования как и других атрибутов качества является баланс удобства для всего спектра пользователей, а не для какого то одного. Это означает, что некоторые пользователи будут не слишком довольны результатом.
>Возможности пользовательской настройки повысят привлекательность приложения.

Признаки удобства использования:
- среднее время, необходимое конкретному типу пользователей, для правильного выполнения задачи.
- сколько транзакций может правильно выполнить пользователь за заданный отрезок времени.
- какую долю набора задач пользователь может выполнить без посторонней помощи.
- сколько ошибок делает пользователь при выполнении задачи.

>*USE-1. Пользователь, прошедший соответствующую подготовку должен в 95% времени иметь возможность выбрать требуемый химикат из каталога поставщика в среднем за три и максимум за пять минут.*

>*USE-2. Все функции меню FIle должны иметь определенные быстрые клавиши, нажимаемые одновременно с Ctrl. Командам, присутствующим в Microsoft Word, должны соответствовать те же быстрые клавиши.*

>*USE-3. 95% химиков, которые прежде никогда не использовали систему должны не более чем за 15 минут разобраться, как правильно совершить заказ.*




[[Атрибут качества]]
#Виггерс 
#Learn