 2024-07-2820:39

Уровни требований по Вигерсу. 
Тут обобщенно. По ссылкам поподробнее.



[[Бизнес требование]] - высокоуровневая бизнес цель организации или заказчиков системы.
[[Бизнес правило]] - политика, предписание, стандарт или правило, определяющее или ограничивающее некоторые стороны бизнес процессов. По сути это не требование к ПО, но оно служит источником требований.
[[Ограничение]] - ограничение на выбор вариантов, доступных разработчику при проектировании и разработке продукта.
[[Внешнее требование к интерфейсу]] - описание взаимодействия между ПО и пользователем, другой программной системой или устройством.
[[Характеристика]] - одна или несколько логически связанных возможностей системы, которые представляют ценность для пользователя и описаны рядом функциональных требований.
[[Функциональное требование]] - описание требуемого поведения системы в определённых условиях.
[[Нефункциональное требование]] - описание свойства или особенности, которым должна обладать система, или ограничение, которое должна соблюдать система.
[[Атрибут качества]] - вид  нефункционального требования, описывающего характеристику сервиса или производительности продукта.
[[Системное требование]] - требование верхнего уровня к продукту, состоящему из многих подсистем, которые могут представлять собой ПО или совокупность ПО и оборудования.
[[Пользовательское требование]] - задача, которую определённые классы пользователей должны иметь возможность выполнять в системе или требуемый атрибут продукта.

[[Требование]]
[[Системный анализ]]
[[Бизнес анализ]]
#Виггерс
#Learn