 2024-11-07 20:35

Цессия — это уступка права требования, которое возникает, когда одна сторона должна второй деньги или вещи. Но вторая сторона не сама просит вернуть долг, а передаёт право требовать их третьей стороне. Если говорить проще, то цессия — это замена кредитора. При этом важно, чтобы положение должника при уступке права требования не стало хуже, то есть, например, нельзя увеличить сумму долга или сократить срок выплат.

У каждой стороны есть своё название:

- цедент — кому изначально должны были отдать долг
- цессионарий — кому теперь должны отдать долг
- должник — кто должен отдать долг

**Когда права кредитора переходят к другому лицу?**

- Кредитора больше нет. Например, юридическое лицо может реорганизоваться. Если это произошло, то право кредитора требовать долг переходит его наследникам и правопреемникам.
- Так решил суд. Например, суд может передать коллекторам право требовать долг с заёмщика.
- Долг погасил другой человек. Поручитель может выплатить кредит за заёмщика, а потом попросить того возместить расходы. То есть право требования переходит от банка к поручителю.
- Ответственность была застрахована. При наступлении страхового случая страховая компания выплачивает компенсацию клиенту из своих денег. Затем она может обратиться к виновнику ситуации, чтобы тот компенсировал её траты. То есть уже не клиент страховой компании требует деньги с виновника ситуации, а страховая компания.
- Есть договор цессии. Например, инвестор мог купить квартиру на этапе котлована, а затем перепродал права на неё другому лицу. То есть уже новый собственник имеет право требовать с застройщика жильё.

Важно:

Уступить можно не всё. Например, нельзя передать кому-то долги, связанные с личностью должника: алименты, компенсацию за моральный ущерб или вред здоровью, долги за ЖКУ и др.

[[Финтех]]
#Финтех 
#Learn