 2024-08-21 21:56

integrity

Подразумевает предотвращение потери информации и сохранение корректности введенной в систему информации. В требованиях к целостности нет места ошибкам, данные либо находятся в хорошей форме и защищены, либо нет.

Требования к целостности сильно перекликаются с требованиями к безопасности. Безопасность даже считается подмножеством целостности. 
Целостность данных также подразумевает корректность и правильное форматирование данных.
Примеры:

>INT-1. После резервного копирования файла, система должна сверить архив с оригиналом и в случае несовпадения сообщить об этом.

>INT-2. Система должна защищать от неправомерного добавления, удаления или изменения данных

>INT-3. Система должна ежедневно проверять, что исполняемые модули не подверглись изменению, путём добавления неполномочного кода.

Факторы, которые нужно учитывать обсуждая требования к целостности:
- Обеспечение того, чтобы изменения в данных выполнялись целиком или вообще не выполнялись. Это может означать отмену изменений данных, если на каком то этапе возникнут неполадки
- Обеспечение постоянства изменений внесенных в данные
- Координация изменений, вносимых во многие хранилища данных, особенно если изменения должны выполняться одновременно (скажем на многих серверах) и в определённое время (в конкретное время суток в нескольких местах).
- Обеспечение физической безопасности компьютеров и внешних устройств хранения.
- Выполнение архивирования данных. (С какой частотой? Автоматически и/или по требованию? В файлах или в базе данных? На какие носитель? Со сжатием и проверкой или без?)
- Восстановление данных из архива
- Защита данных, хранимых и заархивированных в облаке, от людей у которых не должно быть доступа к ним.

[[Атрибут качества]]
#Виггерс 
#Learn